in my most un-TED-like garb. And there was an act, an act known as the Oracle Act. And in the Oracle Act, members of the audience, as I know you have done, would write down secret questions, the sort of questions you might ask a psychic, seal that question into an envelope, and on the outside of the envelope they would write their initials and then roughly where they sat in the audience. And then the Oracle, the mind reader, would take an envelope one at a time,
dans mon costume le moins adapté à TED. Il y avait un acte connu sous le nom d'« acte de l'oracle ». Dans l'acte de l'oracle, des membres du public, je sais que vous l'avez fait aussi, écrivaient des questions secrètes, le genre de questions que vous poseriez à un voyant, scellaient cette question dans une enveloppe et sur l'extérieur de l'enveloppe, ils écrivaient leurs initiales ainsi qu'approximativement où ils étaient assis dans le public. Puis l'oracle, le télépathe, prenait les enveloppes une à une,
he wouldn't open it, but he would attempt to divine what question was sealed inside. And if he got that right, he would try and answer the question for the person too. And the act spread like wildfire. It's a testament, I think, to the seductive appeal of some powerful figure offering you easy, simple answers to life's complex and subtle questions and anxieties.
ne les ouvrait pas, mais il essayait de deviner la question scellée à l'intérieur. S'il trouvait la question, il essayait aussi d'y répondre pour la personne. L'acte s'est propagé comme une traînée de poudre. C'est, je pense, un testament au charme séduisant d'une personnalité puissante vous offrant des réponses faciles, simples aux questions et anxiétés complexes et subtiles de la vie.
So thank you all of you that wrote questions. I haven't seen these. I know somebody's guarding them. Thank you so much. I will take those now. Thank you all of you that did this. I should say, probably, a couple of things before I start. In absolute honesty, first of all I can't see through these envelopes. They are sealed. They are thick black envelopes. You'll know if you wrote one. I can't see through them. Secondly, importantly, I don't know any of you and nobody is playing along. That's not what this is. Thirdly ... I don't believe for a second that I have any special psychological gifts, let alone any psychic ones. So let's begin. Nope. (Laughter) OK, this -- Oh, nice. OK, this one's interesting. There's a couple here. I will start with maybe this one. This one's interesting, because the writing undulates. There's a sort of an up and down thing, which normally -- not always -- normally means that the person doesn't know the answer to the question themselves, so it's normally a question about the future, right? That sort of suggests uncertainty. So I would say it's a lady, age-wise it's a little difficult to tell from this minimal handwriting, but I would expect maybe 30s, maybe 40s, but let's find out. It says -- and a question about the future -- it says, "JN, center." So it's going to be somebody in this big central section here. If you think this is you, if you wrote one, could you make a fuss? It's a bit difficult for me to see in the center. Hi, give us a wave. So J ... Jane? Jessica? Jessica: Yes. Derren Brown: Which one? Jessica: Jessica. DB: Thank you. Just a guess. Little murmur of approval, thank you? (Laughter) I'll take it. Alright, so Jessica, I won't ask your age, but is it a question essentially about the future? Jessica: Mhm? DB: Yes? Jessica: Yes. DB: Yes. OK. Alright. So what did we ask? What did Jessica ask about the future? So am I OK with late-30s, early-40s?
Je veux remercier ceux ayant écrit des questions. Je ne les ai pas vues, quelqu'un les surveille. Merci beaucoup. Je vais les prendre. Merci à tous ceux qui l'ont fait. Je devrais probablement dire deux ou trois choses avant de commencer. En toute honnêteté, je ne peux pas voir à travers les enveloppes. Ce sont d'épaisses enveloppes noires et scellées. Vous le saurez, je ne peux pas voir à travers. C'est important, je ne connais aucun d'entre vous et personne ne joue de rôle. Ce n'est pas ainsi. Troisièmement ... Je ne crois pas une seconde avoir de dons psychologiques particuliers, encore moins de dons psychiques. Commençons. Non. (Rires) D'accord, celle-ci -- Oh, sympa. Celle-ci est intéressante. Il y en a quelques-unes. Je vais commencer avec celle-ci. Celle-là est intéressante car l'écriture ondule. Elle monte et descend ce qui normalement signifie, mais pas toujours, que la personne ne connaît pas la réponse à la question, c'est donc normalement une question sur l'avenir. Cela suggère de l'incertitude. Je dirais que c'est une demoiselle, pour l'âge, c'est difficile à dire avec cette écriture minimale, mais je dirais peut-être la trentaine ou la quarantaine, découvrons-le. C'est écrit -- et une question sur l'avenir -- c'est écrit : « JN, centre ». C'est quelqu'un de cette vaste section centrale. Si vous pensez que c'est vous, pourriez-vous vous manifester ? J'ai du mal à voir le centre. Bonjour, faites-nous signe. Alors J ... Jane ? Jessica ? Jessica : Oui. Derren Brown : Lequel ? Jessica : Jessica. DB : Merci. Juste une supposition. Un faible murmure d'approbation, merci ? (Rires) Je prends. Jessica, je ne demanderai pas votre âge, mais est-ce une question sur l'avenir ? Jessica : Mhm ? DB : Oui ? Jessica : Oui. DB : Oui. OK. Qu'avons-nous demandé ? Qu'a demandé Jessica au sujet de l'avenir ? Ai-je raison si je dis aux alentours de la quarantaine ?
Jessica: I'll take it. I'm taking it. (Laughter) DB: OK, so it's important, because we ask different questions depending how old we are. Just say, "I'll take it" again. Jessica: I'll take it. DB: Virginia? You're from Virginia? Jessica: Yes, I am. DB: Yeah. So -- (Laughter) I think this is a lady, I think this is a lady who wants to leave Virginia. I think you're looking at plans, it's whether or not things are going to come together to get out. Just show me your hands. Other sides so I can see fingernails? OK, I think you have a farm and it's whether or not you're going to sell your farm and get out of Virginia? Is this right? Jessica: Absolutely, that's the question. DB: Alright. Great. Thank you. It's a great question! What was the actual question? What did you put? Jessica: "Will I sell the farm in Virginia?" DB: Will you sell the farm? Alright, so look, it's a great question if you are pretending to be psychic, because it's about the future, which means I can give you a yes or no on this. It means nothing. You have no way of verifying it. And a dangerous thing to do -- and if I say yes or no, it'll just stick in the back of your mind, and it can't not start to affect decisions you make. So a dangerous thing to do. However -- (Laughter) Yes, I think you will sell the farm, because I think you're the sort of person that in the nicest way will get what you want. I think when there are things you want, you tend to focus on them at the expense of other things that you know you probably should be focusing on more, would you agree? Educated, you spent a few years in -- Say yes again, the word "yes" quickly? Jessica: Yes. DB: No? Jessica: No. DB: California? Berkeley? A bit of a guess, but ... Jessica: I went to Berkeley, yes. Stop doing this! DB: So it's a yes. Oh, and you've been to India recently as well. There's just a tiny, tiny little thing going on there. Yes? No? Jessica: Yes, I just got back from India. DB: It's a yes from me, I just don't want to say it like it's written in the stars because it isn't, and you need to take responsibility for it. DB: Have a seat. Thank you. Let's do another one. (Applause) AH, also in the center? AH. This will be a man, a little older, maybe late 40s, I would say from this. AH, center, stand up for me if you think this is you. AH. Hi, let's get a microphone to this guy. Quick as we can, on camera would be amazing. Oh, look at that! Freeze. Don't move. Don't move. Keep absolutely still. Are you standing? Where are you?
Jessica : Je prends. (Rires) DB : C'est important car nous posons des questions différentes selon notre âge. Répétez : « Je prends. » Jessica : Je prends. DB : Virginie ? Vous êtes de Virginie ? Jessica : Oui. DB : Oui. Alors -- (Rires) Je crois que c'est une demoiselle, je crois que c'est une demoiselle qui veut quitter la Virginie. Je crois que vous considérez des projets, il s'agit de savoir si les choses vont s'aligner pour votre départ. Montrez-moi vos mains. L'autre côté que je vois les ongles ? Je pense que vous avez une ferme et qu'il s'agit de savoir si vous allez vendre cette ferme et partir de Virginie. Est-ce correct ? Jessica : Absolument, c'est la question. DB : Très bien. Génial. Merci. C'est une super question ! Quelle était la question ? Qu'avez-vous écrit ? Jessica : « Vendrai-je la ferme en Virginie ? » DB : Vendrez-vous la ferme ? C'est une super question si vous prétendez être un voyant car il s'agit de l'avenir donc je peux vous répondre par oui ou par non. Ça ne signifie rien. Vous ne pouvez pas le vérifier. Et c'est dangereux -- si je réponds oui ou non, cela vous restera dans la tête et cela ne peut pas ne pas influencer vos décisions. C'est dangereux, cependant -- (Rires) Je pense que vous vendrez la ferme car vous êtes le genre de personne qui obtiendra ce qu'elle veut. Je pense que quand on souhaite quelque chose, on se concentre dessus au détriment d'autres choses sur lesquelles on devrait plus se concentrer, êtes-vous d'accord ? Éduquée, vous avez passé quelques années en -- Dites oui de nouveau, le mot « oui » ? Jessica : Oui. DB : Non ? Jessica : Non. DB : En Californie ? A Berkeley ? C'est une supposition. Jessica : Je suis allée à Berkeley. Arrêtez de faire ça ! DB : C'est donc un oui. Et vous êtes allée en Inde récemment. Il y a là un tout petit quelque chose. Oui ? Non ? Jessica : Oui, je viens de revenir d'Inde. DB : Pour moi c'est oui, je ne veux pas dire que c'est écrit car ça ne l'est pas et vous devez en prendre la responsabilité. DB : Asseyez-vous. Merci. Faisons-en un autre. (Applaudissements) AH, également au centre ? AH. Ça va être un homme, un peu plus âgé, proche de la cinquantaine je dirais. AH au centre, levez-vous si vous pensez que c'est vous. AH. Bonjour, peut-on lui apporter un micro ? Aussi vite que possible, que la caméra soit sur lui. Oh, regardez cela ! Ne bougez pas. Ne bougez pas. Restez complètement immobile. Êtes-vous debout ? Où êtes-vous ? Homme : Je suis debout. Je suis petit. DB : OK. Vous avez changé ça. Vous avez fait quelque chose en vous levant. Oui ou non, avez-vous écrit quelque chose --
you're not doing it now, but you did it as you stood up -- to do with your left or your left leg or your left foot, yes or no? Man: Yes. DB: Alright. He was giving us a nice clear signal as he stood up. Put your weight on your left-hand side and say "yes." Man: Yes. DB: Take your hand out of that pocket, put your weight on the other side, change hands with the mic and say "yes" again. Man: Yes. DB: You have a dislocation in the big toe on your left-hand side? Man: Yes. DB: Thank you so much. Great. Good one! Take a seat. Take a seat. Can I get the microphone? I'm going to change microphone for this. Can I grab a mic up? Thank you. Thank you so much. That would be great there. I'm going to change mic because, hopefully you can now still hear me? So I'm going to blindfold myself. And I'm doing this now so I don't have the clues as you stand up. I can't see where you put your hands. I can't see how you respond to what I'm saying. I can't see what the people next to you are doing either. If they know the answers to the question, that's always very helpful. I won't have those advantages, but strangely, this frees me up, and I want this to free you up as well, so if you didn't write a question but you wish that you had done, you can still take part. The point of writing the question is only that it just kind of gets a nice, clear, succinct wording in your head. So if you can just find a question in your head, make it clear and succinct, just send it to me, and I'll try and do this now without anything written down. So just start to form questions but send me your name as well. "My name is," whatever that last guy was, and "what's strange about my feet," or whatever the question was. So name and question. There is somebody already, I'm guessing you're quite near the front, because your name is quite clear.
vous ne le faites plus mais l'avez fait en vous levant -- qui a à voir avec votre pied ou votre jambe gauche, oui ou non ? Homme : Oui. DB : Très bien. Il nous donnait un signal très clair en se levant. Mettez votre poids sur votre côté gauche et dites « oui ». Homme : Oui. DB : Ôtez votre main de la poche, mettez votre poids sur l'autre côté, changez le micro de main et redites « oui ». Homme : Oui. DB : Vous avez une dislocation du gros orteil du côté gauche ? Homme : Oui. DB : Merci beaucoup. Super. C'était bien. Asseyez-vous, asseyez-vous. Puis-je avoir le micro ? Je vais changer de micro pour ceci. Puis-je avoir un micro ? Merci. Merci beaucoup. Ici ça serait super. Je vais changer de micro car -- j'espère que vous m'entendez toujours ? Je vais me bander les yeux. Je le fais pour ne pas avoir d'indices quand vous vous levez. Je ne peux pas voir où vous mettez vos mains, comment vous réagissez à ce que je dis, ce que les gens autour de vous font. S'ils connaissent la réponse à la question, c'est toujours utile. Je n'aurai pas tous ces avantages, mais étrangement, cela me libère et je veux que cela vous libère aussi alors si vous n'avez rien écrit mais auriez aimé le faire, vous pouvez participer. L'objectif en écrivant la question est simplement d'obtenir une formulation claire et succincte dans votre tête. Si vous pouvez trouver une question dans votre tête et la rendre claire et succincte, envoyez-la moi et je vais essayer de faire cela sans avoir rien d'écrit. Commencez à former des questions mais envoyez-moi aussi votre nom. « Mon nom est », le nom du gars, et « qu'est-ce que mon pied a de bizarre » ou quelle qu'ait été la question. Un nom et une question. Il y a déjà quelqu'un, je suppose que vous êtes devant car votre nom est assez clair.
Feels like you're in the center at the front. OK, let me just ... Allan? Feels like there's an Allan. And you're going to be quite near the front, vaguely central, I think. Feels like it's coming from right there. There's like a man, maybe early 60s, something like that. Allan: Yes. DB: You've got a mic? Great, thank you. Allan, just say "stop" when I get to you so that I know where you are, where to face. Allan: Stop. DB: You a Capricorn? Allan: Yes. DB: So Allan has something in his head.
J'ai l'impression que vous êtes devant au milieu. Laissez-moi... Allan ? J'ai l'impression que c'est Allan. Vous allez être plutôt devant et vers le centre, je pense. J'ai l'impression que cela vient de là. Il y a un homme, vers la soixantaine, quelque chose comme ça. Allan : Oui. DB : Vous avez un micro ? Super, merci. Allan, dites « stop » quand j'arrive à vous que je sache où vous êtes, vers où me tourner. Allan : Stop. DB : Êtes-vous capricorne ? Allan : Oui. DB : Allan a quelque chose en tête.
Now, did you hear it, hear the reserve in his voice? It's going to be something really tricky. I think with you ... Just say "yes" again for me? Allan: Yes. DB: It's going to be either -- no it's not. It's access, it's a password or access to something. Have you got something, just yes or no, with a password in your head? Allan: Yes. DB: A computer password, that sort of thing?
Avez-vous entendu la réserve dans sa voix ? Cela va être quelque chose de très délicat. Je pense qu'avec vous... Redites « oui » pour moi ? Allan : Oui. DB : Cela va être soit -- non, ce n'est pas ça. C'est un accès, c'est un mot de passe ou un accès à quelque chose. Oui ou non, avez-vous quelque chose avec un mot de passe en tête ? Allan : Oui. DB : Un mot de passe d'ordinateur ?
DB: Excellent! (Laughter) In that case, I'm going to finish on this one. Let me --- If I get this right,
DB : Excellent ! (Rires) Dans ce cas, je finirai là-dessus. Laissez-moi -- Si je fais bien les choses,
they're all going to know what it is, and millions of people potentially. You will change it, won't you? Allan: Of course. (Laughter) DB: Just say "of course" again? Allan: Of course. DB: Alright. If it's a word -- I imagine it's a word, right -- just see the password written in front of you, big clear block capital letters, and as you look at it, think for me of a letter somewhere in the middle, don't say it out loud, just get a letter in your head that's in the middle. Have you got one? Allan: Yeah. DB: OK, stick with that for me. Ah, you changed it, OK. You changed your mind there. I think you settled on a -- I think that's a "B", yes? Allan: No. I didn't. DB: Then it's an "I"? Allan: Correct. DB: But you had a B. Allan: Yes. DB: Yeah, he changed his mind. He changed his mind. (Laughter) So see it written there. Just keep saying it to yourself in your head. Oh, you play drums, don't you. Allan: I do. DB: Just get that out of your head, get that out of your head, just focus on this one thing for me. (Laughter) My job is to sell you a story, right? I try and do this to all of you, to get you to pay attention to one thing that I want you to find important, ignore other things that I want you to ignore, and then join up those narrative dots to tell yourself a certain story about what I'm doing, and this only works because we are story-forming creatures, which means we do this every day. We go out into this complex and subtle world full of a complex and subtle people like you and me, Allan, and we reduce them to these neat characters that fit whatever story we're telling ourselves, and we say, "She's insecure," "He's arrogant," "They can't be trusted." And these are just stories like the story that I can somehow read your mind. You're thinking of selling your company as well, aren't you, at the moment. Allan: Correct. DB: Which is something to do with skin? Allan: Yes. DB: Skin care or something like this. Allan: Uh, yes. DB: And I think the reason why I love doing this is that it reminds me at least to try and be more alive and alert to the complexity and the subtlety of what's real, that there's always other stuff going on that we don't know about, and it means we can get less stuck, we can be kinder to people because we can recognize there's always fear behind their stress, so we don't need to meet it as defensively, and we can start to see the stories for what they are and recognize that life isn't all about us. Oh! Your password, where are you? Where are you? Where is he? Allan: Right here. DB: Stand up for me. Your password is "ariboy." A-r-i-b-o-y? Is that right? Allan: That's correct. DB: Then thank you so much. Thank you very much indeed. Thank you. (Applause)
tout le public le connaîtra ainsi que des millions de gens. Vous le changerez, n'est-ce pas ? Allan : Bien sûr. (Rires) DB : Répétez « bien sûr » ? Allan : Bien sûr. DB : Si c'est un mot -- j'imagine que c'est un mot -- visualisez le mot de passe écrit devant vous en grandes lettres majuscules et, en le regardant, pensez pour moi à une lettre vers le milieu, ne la dites pas à voix haute, ayez une lettre dans votre tête qui est au milieu. Vous en avez une ? Allan : Oui. DB : Tenez-vous y. Vous avez changé, OK. Vous avez changé d'avis. Vous vous êtes arrêté sur -- je pense que c'est un « B », oui ? Allan : Non. Non, ce n'est pas ça. DB : Alors c'est un « I » ? Allan : Correct. DB : Mais vous aviez un B. Allan : Oui. DB : Il a changé d'avis. Il a changé d'avis. (Rires) Je le vois écris là. Continuez à vous le répéter dans votre tête. Vous jouez de la batterie, non ? Allan : Oui. DB : Sortez-vous cela de la tête, sortez-vous cela de la tête, concentrez-vous seulement sur ce truc pour moi ; (Rires) Mon boulot est de vous vendre une histoire. J'essaye de le faire pour vous tous, que vous prêtiez attention à la chose que je veux que vous trouviez importante, que vous ignoriez ce que je veux que vous ignoriez, que vous reliez ces éléments narratifs pour vous raconter une histoire sur ce que je fais et cela marche car nous sommes des créatures créant des histoires, nous le faisons au quotidien. Nous nous promenons dans ce monde complexe et subtil plein de gens complexes et subtils comme vous et moi, Allan, et nous les réduisons à ces personnages soignés qui collent à l'histoire que nous nous racontons : « Elle n'est pas sûre d'elle », « Il est arrogant », « Ils ne sont pas dignes de confiance ». Ce ne sont que des histoires, comme l'histoire selon laquelle je peux lire dans vos pensées. En ce moment, vous pensez aussi à vendre votre entreprise, non ? Allan : Correct. DB : Qui a à voir avec la peau ? Allan : Oui. DB : Les soins de la peau. Allan : Euh, oui. La raison pour laquelle j'adore faire cela est que cela me rappelle d'essayer d'être plus en vie et attentif à la complexité et à la subtilité de ce qui est réel, il se passe toujours des choses que nous ignorons et cela signifie que nous pouvons être moins coincés, plus gentils car nous reconnaissons qu'il y a de la peur derrière leur stress et qu'une réponse défensive n'est pas nécessaire, nous pouvons voir les histoires pour ce qu'elles sont et reconnaître que la vie, il ne s'agit pas que de nous. Oh ! Votre mot de passe. Où êtes-vous ? Où est-il ? Allan : Juste là. DB : Levez-vous. Votre mot de passe est « ariboy ». A-r-i-b-o-y ? Est-ce correct ? Allan : C'est correct. DB : Merci beaucoup. Merci beaucoup. Merci. (Applaudissements)